Downloaded From MoviesMod.Org
Historierne, jeg har fortalt dig
om græske guder, helte
og uhyrer, er sande.
Du er halvblods,
og en halvblods kan aldrig føle sig tryg.
Når de når en vis alder,
begynder de at forstå, hvad de er.
Onde kræfter vil gøre skade på dem,
før de bliver stærke nok til
at kæmpe imod.
Bare rolig, mrs. Jackson.
Percy er tryg i lejren.
- Sværg på det.
- Jeg sværger.
Mor!
Velkommen til lejren, Percy Jackson.
Vi har ventet dig.
PERCY JACKSON OG OLYMPERNE
Hvor er jeg?
Du savler i søvne.
Bare rolig. Du er i sikkerhed.
Det skete faktisk.
Det er stort at dræbe sådan et uhyre.
- Alle skulle vide det ...
- Så du det?
Så du, hvad der hændte min mor?
Ja.
Jeg er ked af...
...alt.
Min opgave var at beskytte dig,
at få dig helskindet herhen.
Havde jeg fortalt det tidligere,
- ville din mor måske stadig ...
- Hold op.
Jeg ved, det er svært,
men vi bør tale om det.
Det gider jeg ikke.
Din opgave var at få mig helskindet
herhen. Så din opgave er fuldført.
Hvor skal du hen?
Det var vigtigt, jeg kom herhen,
fordi min far er en gud.
Så jeg finder ham.
Ja, men så enkelt er det ikke.
Undskyld mig. Jeg hedder Percy Jackson.
Jeg er ny.
Peter Johnson er her!
Det er ikke det, jeg hedder.
Jeg tror, jeg leder efter kontoret.
- Eller hvem end, der bestemmer ...
- Vent, vent, vent.
Vent. Percy. Mr. D. Lejrforstander.
Mr. D, dette er Percy Jackson.
Ja, Grover.
Jeg hørte det godt første gang.
- Gjorde du nu også det?
- Okay.
Du bør ikke lægge dig ud med ham.
- Han begyndte selv.
- Percy, D'et står for Dionysos.
Han er Dionysos.
Hvad mener du med Dionysos?
- Som guden Dionysos?
- Ja.
- Nej da.
- Jo.
Undskyld mig, Deres Højhed.
Jeg tror, min far er her et sted.
Jeg ved ikke engang, hvad han hedder.
Men jeg tror, at jeg bør se ham. Det ...
Det har jeg vist brug for.
Kan De hjælpe mig?
Faktisk ...
Det tror jeg, jeg kan.
Søn.
- Far?
- Ja, Peter.
- Jeg hedder Percy.
- Præcis.
Men før vi lærer hinanden at kende,
er der noget meget vigtigt,
du må gøre for mig, okay?
I kabyssen er der en flaske
Château Haut-Brion fra 1985.
Gider du hente den for mig?
Er det alt, De har at sige til mig?
- Mr. D, selv hvis Percy var ...
- Grover, stille.
Vi har et rart øjeblik.
Ødelæg det nu ikke.
Kabyssen ligger nede ad stien.
Hent flasken,
og så kan vi tale om, hvad end du vil.
Såsom... dig, mig, alt muligt.
- Percy.
- Mr. Brunner?
Mr. Brunners rigtige navn er Cheiron.
Aktivitetsleder,
udødelig træner for helte, han er ...
Grover, det rækker. Lad mig.
Percy, det her må være svært
for dig at fordøje.
Nej, det går fint. Du er jo en hest,
min far vil ikke tale med mig,
medmindre jeg henter vin.
Det virker helt normalt
- og rimeligt.
- Nej, nej, nej.
Mr. D er ikke din far.
- Det kunne jeg være.
- Ja, men er du?
Hvorfor skal du ødelægge alt?
Mr. D ved, at Zeus har givet ham
forbud mod at indtage alkohol.
Og at halvguder kan gøre ting for guder,
som guder ikke selv må gøre.
Det udnyttede Mr. D.
Percy.
Gå en tur med mig,
og så starter vi forfra.
Grover, lad os være alene, tak.
Det her føles forkert.
Mener du succes?
Du fik drengen til lejren i live.
Længere er den ikke.
Ja, men ...
Det her er en hellig dal, Percy.
Mennesker kan ikke se den.
Uhyrer kan ikke komme ind.
Verden kan ikke røre den.
Der blev lagt meget arbejde i
at få dig hertil. Og store ofringer.
Folkens, vent på mig!
Jeg må fortælle dig noget.
Jeg mistede din kuglepen-sværd-tingest.
- Jeg håber, du har mere end én.
- Kig i din lomme.
Nej. Jeg mistede den forleden på bakken.
Kig i din lomme.
Medmindre du overleverer den,
vil den altid finde tilbage til dig.
Magiske genstande overholder ikke
den almindelige verdens fysiske love.
Din kuglepen, min rullestol,
de er alle del af din fars verden,
ligesom du er nu.
Jeg må vise dig noget.
Tolv hytter, til tolv olympiske guder.
Hver hytte huser børnene,
den givne gud har gjort krav på.
Fedt. Hvilken er min?
Ingen har gjort krav på dig, Percy.
Hvornår gøres jeg så krav på?
Guderne afslører deres hensigter,
når de har lyst, ikke inden.
Din far gør måske krav på dig i morgen,
i næste uge
- eller måske ...
- Aldrig.
Selv nu vil han intet
have med mig at gøre.
Hvad skal jeg også her?
Jeg hører ikke hjemme her.
Du hører hjemme her, jo.
Her.
Hermes, gud for veje og rejse.
Hans hytte huser både hans egne børn
og de, der ikke er gjort krav på.
- Alle sammen.
- Vent lige.
Alle sammen, jeres opmærksomhed, tak.
Dette er Percy Jackson. Jeg går ud fra,
at I hjælper ham på plads.
Du føler dig magtesløs, men det er du ej.
Alt afsløres, når tiden er inde.
- Den hoppede derop!
- Jeg så den.
- Ja.
- Den er heroppe.
Det er vist ham.
Ham, der dræbte minotauren.
Skal I genere mig, så gør det i morgen.
Jeg orker ikke mere i dag.
Jeg hørte, hvad der skete på bakken. Jeg...
...vil bare sige, det gør mig ondt.
Jeg ved, hvordan du har det.
Tro mig.
Jeg hedder Luke.
Percy.
Du har pillet i dem igen.
Ja.
Du er for hård ved dig selv, Grover.
Det har du altid været.
Du skal ikke være nervøs.
Bare vær ærlig.
Okay.
Før eller senere må du træffe et valg.
Beklager forstyrrelsen. Kan vi tale nu?
- Nej!
- Ja, tal du bare.
Det er Sally Jackson.
Jeg ved vist, hvad der skete med hende.
Jeg har aldrig set en minotaur
knuse et menneske,
men man skulle tro, at de blev helt most.
Som en gammel banan, måske.
- Grover ...
- Men hun fordampede.
Som et uhyre ville gøre.
Så jeg tog hen til Kloverådet,
og de havde hørt om, at det kunne ske.
At når en dødelig er tæt på døden,
kan Hades selv række ud og ...
Ja, det ved vi godt.
Men I har ikke fortalt det til Percy?
Nej. Ingen skal fortælle ham
noget som helst.
Men fortjener han ikke at høre sandheden?
Grover, sandheden kan være farlig,
hvis den ikke håndteres med omhu.
Jeg vil ikke lyve for ham længere.
Tag dig sammen.
Der er mægtige kræfter på spil her, knægt.
Kræfter, der før har lagt jorden øde,
og er tæt på at gøre det igen.
Så du vil ikke lyve for din lille ven?
Bare ærgerligt.
I så fald synes jeg, du bør undgå ham.
For du fortæller ham ingenting.
Er det forstået?
Han efterlod dig her,
efterlod dig med ingenting.
Jeg ved, hvordan du har det.
Du vil have det, der blev taget fra dig.
Du vil have retfærdighed.
Alt vel?
Jeg har det super.
Vi får dem alle sammen.
Intense mareridt, der kommer igen.
Det er normalt her.
Og dagdrømme, ADHD og ordblindhed.
Halvguder oplever virkeligheden
anderledes, end mennesker gør.
For første gang i sit liv
er man ligesom alle andre.
Er du også ...
- Ved du ikke, hvem ...
- Om der ikke er gjort krav på mig?
Nej. Min far er Hermes.
Ligegyldigt. Vi er alle på samme hold.
Hvorfor er det bare i orden?
Hvorfor må de føre os herhen
og bare ignorere nogle af os?
Tænker man for meget på,
hvorfor guderne gør, som de gør,
drives man til vanvid.
Jo mindre man bekymrer sig,
desto før kan man nyde,
hvad stedet her har at byde på.
Og hvad er det?
Hæder.
Halvguder har altid kæmpet om hæder.
De plejede at kalde det kleos.
Det er noget,
der fastgør sig til ens navn.
Det gør det større,
mere skræmmende og vigtigere.
Folk lytter mere nøje, når man taler,
de arbejder hårdere på at blive ens ven,
og de lægger sig ikke ud med en.
Hey!
Drop det, Clarisse.
Det er hans første dag.
Så det var ham,
der dræbte minotauren. Passer det?
Ja.
Det tror jeg gerne.
Vil du have opmærksomhed, din halvhjerne?
Så vær klar, når du får det.
- Hun virker sød.
- Ares' børn.
- Det falder dem naturligt.
- Hvorfor er de ikke efter dig?
- De ved bedre.
- Luke er lejrens bedste fægter.
Så de lader dig være på grund af "hæder?"
Så hvis jeg får hæder,
lader Clarisse mig være?
- Præcis.
- Og så tror folk, jeg er en stor kanon?
På en måde, men ...
Og min far er nødt til
at gøre krav på mig.
Man kan ikke tvinge guderne
til noget som helst.
Ja, men det gør det sværere for ham
at lade, som om jeg ikke eksisterer.
- Måske.
- Fedt. Hvor skal vi begynde?
Hæder fås gennem færdighed.
Så vi må finde ud af, hvad du er god til.
Jeg må være klar i mælet.
Jeg har aldrig gjort noget lignende,
og det virker ret farligt.
Du havde heller aldrig dræbt
en minotaur, før du gjorde det.
Helst ikke.
Skal jeg prøve igen?
- Nej!
Kom så.
Er der en gud for skuffelse?
Måske har han et barn,
han ikke kender til.
Oizys. Men hun er en gudinde.
Hun er ikke rigtig gud for skuffelse,
snarere nederlag.
Vi skal nok finde ud af,
hvad du er god til. Jeg er sikker.
- Det er vores tur.
- Til hvad?
Brændte ofringer.
Guderne kan lide lugten.
Det fanger deres opmærksomhed
inden bønnen.
Kan de lide lugten af brændt mac & cheese?
Nej, lugten af tiggeri.
Man brænder det, man ville savne mest.
Så hører de efter.
Hej, mor.
Jeg ved ikke, om jeg gør det rigtigt.
Jeg håber, du kan høre mig.
Jeg tror, at du hadede det her.
Når telefonen ringede, aftenen
efter du havde kørt mig til en ny skole.
Jeg sagde, at de andre var forfærdelige.
At jeg gerne ville hjem.
Heldigvis er den gode nyhed...
...at det ikke er det opkald.
Jeg håber, du sidder ned, men...
...jeg tror, at jeg har fået venner her.
Altså rigtige venner.
Jeg tror, de kan lide mig.
Tænk engang.
Han er her ikke.
Min far, han... dukkede ikke op.
Han kan ignorere mig,
men han skal ikke ignorere dig.
Jeg får ham til at komme herned.
Jeg får ham til at se mig.
Får ham til at se os begge.
Hej, folkens. Kan I ikke sove?
Alle de nye tror altid,
at de er noget særligt.
Er du noget særligt?
Nej.
Sig, at du fandt på det
med minotauren, og jeg lader dig gå.
Jeg fandt ikke på det.
Nogle må lære det på den svære måde.
Jeg kan forklare det.
Nej, du kan ej.
Okay så.
- Jeg kender dig jo.
- Nej, du gør ej.
Ja, men du var der.
Den aften på hospitalet.
Ja. Jeg hedder Annabeth.
Forfølger du mig, Annabeth?
- Ja.
- Okay.
Hvorfor?
Jeg har længe villet se,
om noget som det her ville ske.
- Så jeg vidste, om du kunne hjælpe mig.
- Med hvad?
At vinde Fang Flaget.
Det her bliver du vild med.
Krigsleg for hele lejren.
Hæderen går til vinderne.
Annabeth er vejleder for Athena-hytten.
Hun stod i spidsen for tre sejre i træk.
Ingen har vundet en fjerde i lang tid.
Hun var på badeværelset.
Hun sagde, hun havde ventet på,
det skulle ske.
Annabeth opfatter verden på en anden måde.
Hun er altid seks skridt foran.
- Giv hende en chance.
- Hvem holder du med?
Hende. Altid. Hun er min lillesøster.
Jeg burde nok holde mig tilbage.
Før lejren rejste jeg.
Mig og en forbudt pige, jeg mødte.
Hun hed Thalia.
Hvad skal "forbudt" betyde?
For længe siden blev Zeus,
Poseidon og Hades
enige om, deres børn var for magtfulde,
så de indgik en pagt om ikke at få flere.
Det holdt ved længe,
indtil Zeus brød pagten.
Indtil Thalia.
Forbudte børn drager ballade til sig.
Uhyrer over alt,
en konstant kamp om overlevelse.
En skønne dag fandt vi en lille pige,
der gemte sig i en gyde.
Annabeth. Vi var bekymrede ved
at lade hende flytte ind
og udsætte hende for al den fare.
Men så så vi hende kæmpe.
Thalia klarede den ikke.
Men det gjorde Annabeth og jeg.
Og vi har været familie siden.
Hun har holdt øje med mig,
siden jeg ankom. Hvorfor?
Annabeth er lejrens stærkeste kriger.
Den eneste måde, hun kan bevise
sit værd på, er en færd.
Hvad har det med mig at gøre?
Cheiron har lovet hende det i årevis.
En halvgud var skæbnebestemt til
at tage på en færd,
som Cheiron ikke kunne forhindre.
Da det skete, kunne hun tilslutte sig den.
Annabeth holder øje med,
om nye ankomne er den udvalgte.
Hun plejer at give op efter nogle dage,
men hun holder stadig øje med dig.
Kan du bede hende holde op?
Gerne. Men hvad hvis hun har ret?
Helte...
...tiden er inde.
Legene begynder nu.
Det første hold, der henter
modstanderens flag og bringer det
over floden, bliver sejrherrer.
Som altid er lemlæstelse
og drab ikke tilladt.
Jeg har tiltro til,
at reglerne overholdes.
Magiske genstande er tilladte.
- Lejrboer, der ikke er skadet...
- Det skal nok gå.
- ...skal deltage.
- Så går det løs.
- Fanger må gerne afvæbnes...
- Jeg ved stadig ikke, hvad jeg skal.
- ...men ikke bindes eller knebles.
- Måske behøver jeg ikke et sværd.
Lad legene begynde.
Jeg behøver et sværd.
Godt. Vi har 20 minutter
inden det andet horn, og så går det løs.
- Ved du, hvad du skal?
- Ja, frue.
Hey. Føles det som
en vindende dag for dig?
Vi ses på den anden side.
Kompagni! Afsted!
Ikke dig, pus. Du går med mig.
Ryk fremad!
- Fremad!
- Hold positionerne!
Jeg har det fint, tak. Men jeg værdsætter,
at du står der i stilhed.
Hør. Jeg forstår det godt.
Du er bedre til det her end jeg,
men jeg har brug for, at det går godt.
Jeg kan ikke gå i dybden med det,
men min far skal se, at det går godt.
Så hvis du forventer, at jeg kan noget,
jeg ikke kan...
...og jeg falder på rumpen,
det går altså ikke lige nu.
Du forstår stadig ikke,
hvilken rolle du spiller, vel?
Lad legene begynde.
Hvad for noget?
En gave fra min mor.
Bare rolig. Du skal nok klare dig godt.
Klare hvad godt?
Vi overgiver os.
Vi må være hurtige.
Gennem skoven mod deres flag.
Clarisse jager jo i den skov
i de første par timer.
- Hun slagter os.
- Annabeth har en plan.
Percy har styr på det.
Når tiden er inde, vil han være klar.
Det ved jeg.
Flaget er den vej, ikke her.
Det ved vi godt.
Hæder er fint nok.
Men hævn er sjovere.
Ingen lemlæstelse.
Det er den eneste regel.
Så må jeg undvære dessert for en stund.
Det gør mig ingenting.
Jeg er faktisk hverken ude på
at lemlæste eller dræbe dig.
Du skal bare indrømme,
at du er en bedrager.
Det ville jeg få det bedre med.
Har du mod på det endnu?
Det var vel et nej.
Træd tilbage!
Nej!
- Ja!
Ikke dårligt, helt.
Var du her hele tiden?
Ja.
Du var her hele tiden uden at hjælpe mig?
- Ja.
- Hvorfor?
Hør... Percy.
Det gør mig ondt.
Hvad er der med dig?
Jeg forstår det ikke.
Din far kalder på dig.
Der er blevet gjort krav på dig
af Poseidon, Jordrysteren, Stormbringeren.
Percy Jackson, søn af Poseidon.
Som det forbudte barn af Havguden
er du enestående blandt halvguder.
Og din fars eneste håb for
at forhindre krigens udbrud.
I flere måneder har Zeus
og Poseidon stridt over mesterlynet.
Symbolet på Zeus' myndighed,
og det er blevet stjålet.
- Hvem stjal det?
- Det gjorde du.
Hvad?
Zeus leder efter en tyv,
ser et forbudt barn,
gjort krav på af hans misundelige bror.
Det lover ikke godt for dig.
Jeg har intet gjort.
Nej da, men din far behøver din hjælp.
Zeus har givet ham et ultimatum.
Hvis han ikke leverer lynet tilbage
inden sommersolhvervet om en uge...
...bliver der krig.
Det er din færd.
Du må tage afsted omgående.
Tage afsted? Hvor hen til?
Zeus er konge af Olympen,
og det har Poseidon altid afskyet, men...
...der er en tredje bror,
der altid har afskyet dem begge.
- Hades.
- Ja.
Lynet er hos Hades. I Underverdenen.
Jeg ved godt, det virker overvældende.
Men du kommer ikke til at være alene.
En færd udføres altid af tre.
Fedt. Held og lykke med at finde dem, så,
for det bliver ikke mig.
Poseidon har gjort krav på dig.
Dette er efter hans ønske.
Poseidon har ignoreret mig hele mit liv.
- Du er hans søn.
- Jeg er Sally Jacksons søn.
Hvem er Sally Jackson?
Hende, der brød sig nok om mig
til at kalde sig min mor.
Det var hende, der ofrede sit liv,
så jeg kunne være tryg her.
Verdens skæbne hænger i en tynd tråd.
- Nu tager du imod denne færd!
- Nej!
- Hej, alle sammen.
- Du ...
- Grover, ikke nu.
- Beklager, men jeg har nyt.
- Grover ...
- Sally Jackson er i live.
Det så ud til, hun døde,
men det virkede bare sådan.
- Grover ...
- Din mor blev stjålet...
...af Hades.
Hvilket betyder,
hun er hos ham nu i Underverdenen.
Det er der, de vil have dig hen, ikke?
Hvis du kan finde hende der...
...kan du nok få hende tilbage.
Hvornår tager vi afsted?
PERCY JACKSON OG OLYMPERNE
Maia.
Det er en fornøjelse at møde dig,
søn af Poseidon.
Jeg hedder Medusa.
Tekster af: Nicklas Kingo Malta Rasmussen